♪ Telah menjadi mata
Dan saksi telinga ♪
♪ Untuk semua itu Ibu kami
Telah selesai ♪
♪ Sejak pertama kali
Dia membuka Injil ♪
♪ Sampai dia bernyanyi
Lagu terakhirnya ♪
♪ Tampaknya hanya bagus
Untuk menjawab ♪
♪ Permintaan
Dari saudara dan saudari kita ♪
♪ Buatlah catatan yang setia ♪
♪ Dari Ibu Ann Lee ♪
♪ Wanita itu
Dibalut matahari ♪
Seperti yang diharapkan
dari orang yang ajaib,
Ann Lee lahir
pada tanggal 29 Februari
pada tahun 1736.
Anak tertua kedua
dari delapan anak,
dia adalah putrinya
tentang seorang pandai besi dan istrinya,
tinggal di Toad Lane.
Terletak di bawah yang menjulang
bayangan Gereja Kristus,
Manchester paling ditakuti
dan tempat favorit
dari ibadah Kristen.
Cepatlah sekarang, William, atau mereka
mungkin tidak menemukan tempat untuk kita.
Ke mana pun dia pergi,
William mengikuti adiknya,
dengan penuh cinta.
Seperti yang dipelajari William
untuk mengimbangi,
Ann dan pawai anak laki-laki itu
harus berada di barisan yang sama.
Sekali lagi seperti ini, saudara.
Berkatilah makanan ini, ya Tuhan.
Kami berterima kasih.
-Amin.
Ketika Ann masih kecil,
pikirannya terangkat
dengan hal-hal dari Tuhan,
sehingga dia melihat
penglihatan surgawi
daripada mainan remeh.
Cepat, William.
Intelektual yang dingin
Gereja Inggris
lebih prihatin
dengan ritual dan kekuasaan
daripada penderitaannya
dari masyarakat umum
yang berada di bawah kekuasaan hukum yang brutal.
Seorang anak berusia sepuluh tahun
bisa dijatuhi hukuman mati!
Sampai mati!
Ann memiliki cahaya yang luar biasa
dan keyakinan
mengenai keberdosaan
dan kebobrokan sifat manusia.
Dia mulai bekerja
dan hatinya kepada Tuhan,
bekerja tanpa kenal lelah
tanpa keluhan.
-Ann?
-Tempat untuk segalanya,
dan segala sesuatu pada tempatnya,
William.
George Whitefield
terus-menerus diberitakan
khotbahnya
dari langkah-langkahnya
Gereja Kristus.
Ann sangat ingin mendedikasikan dirinya
untuk melayani Tuhan
dengan semangat yang sama.
... memberitakan Injil
untuk membangkitkan semangat para pekerja
untuk kesadaran akan hak-hak mereka!
Apa yang kamu lakukan?
panggil dirimu sendiri?
Karena kita menjalankan ibadah kita
dengan "aturan dan metode",
beberapa memang merujuk pada kami
sebagai Metodis.
Ssst!
Anak-anak dapat mendengar Anda.
kebencian Ann
dari "hidup bersama secara daging"
berasal dari masa mudanya.
Ann, apa yang terjadi
merasukimu pagi ini?
Kamu--
Bicaralah dengan cerdas, Ann Lee.
Aku tahu apa yang kamu lakukan padanya.
Dia tidak bermaksud apa-apa
dengan itu, sayang.
Tangan di atas meja.
Rata di atas meja.
Cukup.
Itu sudah cukup sekarang.
Saya tidak harus seperti itu
sudah tidak lagi berjalan, bukan?
Ini belum terang.
Saya ingin berkunjung
tempat peristirahatan ibuku
dalam perjalanan ke rumah sakit.
Paman William akan berjalan bersamamu
ke pabrik pagi ini.
Dan Nancy,
jika Paman William lambat untuk bangkit,
mencengkeram hidungnya.
Salahkan Bibi Ann.
Untuk bebas
dari kerja keras pabrik yang melelahkan,
Ann mendapati dirinya dalam pelayanan sebagai
seorang juru masak di rumah sakit setempat.
Di waktu senggang yang sedikit
dia memiliki,
dia sangat ingin menemukan tujuan
di tengah-tengah kebodohannya.
TIDAK! TIDAK!
Maafkan saya.
Orang cacat
sedang mengalami sesuatu
dari sebuah episode kolektif,
Nona Ann.
Teman saya
sedang menungguku.
Bergegaslah, saudari.
Majelis mungkin tidak
selamat datang para dalliers.
Kapan kamu mengenalku
membuang-buang waktu, William?
Ada beberapa hal yang mengerikan
keributan di rumah sakit.
Mengerikan?
Apakah seseorang terluka?
Seorang pasien, melukai diri sendiri.
Mereka menutup pintu keluar
dari seluruh fakultas
sampai petugas koroner tiba.
Sini, cepat.
Perbekalan dari dapur.
Mengambil sebutir telur untuk kalian masing-masing,
dan sedikit roti.
-Dijuluki?
-Tidak sayang.
- Aku baru saja menyimpannya dari sampah.
- Ayo makan malam
saat kami berjalan melintasi gunung
dan tegalan.
Tidak ada waktu untuk mandi, Nancy?
Tidak, Bibi.
Selalu mencari
harmoni yang lebih harmonis
antara imannya kepada Tuhan
dan yang religius
pendirian,
dia menghadiri serial
pertemuan kebangkitan lokal
dibawakan oleh Jane
dan James Wardley.
Selamat malam.
Saya akan lalai
jika aku yang pertama
tidak berterima kasih pada Tuan John Townley
untuk menjamu kami
di rumahnya yang indah.
Bagi mereka yang baru di sini malam ini,
mungkin Anda tidak terbiasa
untuk mendengar suara itu
dan melihat sikapnya
dari seorang pengkhotbah wanita.
Jadi James dan saya berpikir
Anda mungkin menemukan bagian ini
khususnya mencerahkan.
Dari Yeremia...
“Berapa lama lagi kamu akan pergi,
Wahai putri yang murtad?
Sebab Tuhan telah menciptakan
hal baru di bumi,
seorang wanita akan kompas seorang pria..."
Roh Kristus pertama kali muncul
dalam wujud manusia, Yesus,
tapi pada akhirnya akan muncul kembali,
untuk memenuhi janji itu
kedatangan yang kedua,
dalam wujud seorang wanita.
Sebagaimana kita semua diciptakan
dalam kemiripannya,
Tuhan harus menjadi keduanya
laki-laki dan perempuan.
Ya!
kamu di sana,
kami belum pernah melihatmu sebelumnya.
Bolehkah saya bertanya,
apa yang membuatmu tertarik pada kami?
Saya Ann Lee.
Ini saudaraku, William Lee,
dan putri mendiang saudara perempuanku,
Nancy Lee.
Ya?
Kami datang karena--
“Bagi siapa yang mengaku,
kepalsuan sudah berakhir
dan kenyataan telah dimulai;
dia telah melakukan eksteriorisasi
kebusukannya."
Beritahu kami alasan Anda datang.
Tunjukkan dirimu pada kami.
Ya...
berkali-kali
ketika aku sedang mengerjakan pekerjaanku,
Aku merasa jiwaku kewalahan
dengan kesedihan.
Saya akan bekerja selama saya bisa
untuk menyembunyikannya
dan kemudian aku akan lari
untuk menghilang dari pandangan,
jangan sampai ada orang yang mengasihaniku
dengan rasa kasihan itu
bahwa Tuhan tidak melakukannya.
Selamat datang di Masyarakat Wardley,
Ann, William, dan Nancy.
Ya, selamat datang.
Saya Pastor James Wardley
dan ini istriku,
Ibu Jane.
Saat kamu mengaku dosamu,
kamu harus bekerja keras untuk mengingatnya
waktu kapan dan tempatnya
di mana Anda melakukannya.
Dan ketika Anda punya
mengaku mereka,
kamu akan menangis kepada Tuhan
untuk mengetahui apakah pengakuanmu
diterima.
Dan dengan berseru kepada Tuhan,
Anda pada akhirnya akan bepergian
dari kehilanganmu.
James Whittaker, tolong bangkit...
dan berbagi dengan kami
kesaksianmu yang tak tergoyahkan.
Ayolah, James.
Serahkan kesedihanmu pada Tuhan.
Beberapa tahun yang lalu, saya mengalaminya secara kebetulan
melihat adikku mandi dan,
sekaligus,
Saya dipenuhi dengan getaran
sepanjang keberadaanku.
Tubuhku gemetar
saat melihatnya
seperti buah persik yang dibelah.
Itu tidak pantas
karena dia masih anak-anak.
Itu salah karena dia memang salah
darah dagingku sendiri.
Keluarga Wardley
dulunya adalah kaum Quaker yang taat,
didedikasikan untuk keyakinan itu
agama yang benar itu
berasal dari pengalaman batin.
Tapi telah pergi
untuk membentuknya sendiri,
lebih dinamis,
komunitas keagamaan.
Mereka dikenal
sebagai Shaking Quaker,
atau Shaker,
sebagaimana penduduk setempat menyebutnya,
karena guncangannya
dan menari
yang menjadi cirinya
ibadah mereka.
Ann Lee akhirnya melakukannya
menemukan sebuah komunitas
yang menganut keyakinannya,
dan dia, pada gilirannya,
menganut prinsip-prinsip mereka
dengan sepenuh hati.
♪ La-la-la-la-la-la
La, la-la-la ♪
♪ La, la-la-la-la-la, la-la ♪
♪ La-la-la-la-la-la
La, la-la ♪
♪ La-la-la-la-la-la ♪
Di sana, dia menangkap
mata seorang pria
satu keyakinan,
Abraham,
seorang pandai besi seperti ayahnya.
Dia nanti
menikah dengan Abraham.
Mary Partington memberikan kesaksian
ke upacara pernikahan,
tapi pada akhirnya akan terjadi
membuktikan lebih benar kepada Ann
daripada sumpah khidmat Abraham.
Aku, uh... menyita salinannya
dari hal yang membingungkan ini,
sering mengenai teks,
dari orang itu
murid baruku.
Sekarang sudah terisi
dengan gambar yang mengerikan,
tapi menurutku memang demikian
beberapa nilai filosofis,
karena itu langsung
dan serangan yang tak henti-hentinya
pada pendeta tradisional.
Itu tidak lazim dalam sastra
semacam ini.
Siapa juru tulisnya?
Anonim, sejauh yang saya tahu.
Apa itu?
Nah, dari apa yang saya tahu,
ini kisah seorang gadis muda,
Theresia,
menghadapi lembaga keagamaan
penuh dengan korupsi.
Sekarang, di satu-satunya segmen
saya sudah membaca,
Thérèse disembunyikan di dalam lemari
saat dia melihat
sesama pemula, Eradice,
diperintahkan dalam tata cara shalat
oleh Pastor Dirrag, bapa pengakuannya.
Mengapa Thérèse ada di lemari?
Itu tidak relevan.
Bolehkah saya melanjutkan?
Jadi, dia menjelaskan Eradice itu
telah dipilih oleh Tuhan
untuk merasakan kehadirannya sepenuhnya.
Sekarang, dia melanjutkan permintaannya
bahwa dia mengangkat roknya.
Dia kemudian menerapkan "talinya
Santo Fransiskus" kepada biarawati,
menyebabkan dia merasa
semua ekstasi
dari yang diagungkan
pengalaman keagamaan.
Anda telah menemukan ini
pada orang tersebut
murid barumu?
Itu benar.
"Dan muncullah
keajaiban besar di Surga,
seorang wanita berpakaian matahari,
bulan di bawah kakinya...
dan mahkota dari dua belas bintang
di atas kepalanya.
Dia sedang hamil.
Dia menangis kesakitan
saat dia akan melahirkan."
Wahyu 12:1.
-Bawa aku ke dalam mulutmu.
-TIDAK.
Buka kakimu.
Oh, dia cantik.
Dia melanjutkan
melahirkan empat orang anak.
Namun semuanya mati
sebelum memutarnya.
Ayo.
♪ Wahai harta karun yang indah ♪
♪ Disediakan untuk orang bijak ♪
♪ Oh betapa berharganya nilai-nilai ♪
♪ Betapa mulianya hadiahnya ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian ♪
♪ Di alis pangeran ♪
♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
♪ Harta karun yang indah ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian ♪
♪ Di alis pangeran ♪
♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian
Di alis pangeran ♪
- Aku harus membawanya sekarang.
- TIDAK!
-TIDAK!
-♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
Ann! Ann! Ann!
Kita harus menghentikan pendarahannya.
Dapatkan bantuan!
Tuhan. Tuhan, beri aku kekuatan
untuk melanjutkan.
Tuhan, berikan aku
kekuatan untuk melanjutkan.
Tuhan, beri aku kekuatan
untuk melanjutkan.
Setelah kematian
dari anak terakhirnya,
dia diterima
ke rumah sakit
tempat dia pernah bekerja
sebagai juru masak.
Ann.
ibu jane,
terkadang aku pergi tidur dan tidur,
tapi di pagi hari aku tidak bisa merasakannya
pengertian firman Tuhan itu
yang saya rasakan sebelum saya tidur.
Ini membawaku
kesengsaraan besar.
Dan kemudian aku berseru kepada Tuhan,
dan berjanjilah padanya,
itu jika dia memberiku
pengertian yang sama
Aku sudah melakukannya sebelum aku tidur,
Saya akan bekerja sepanjang malam lagi.
Ini saya lakukan malam demi malam.
Jadi begitu.
Tragedi kami yang tak tertahankan
adalah hukuman Tuhan atasku.
Saya berdosa karena mengizinkan
ayahku dan Abraham
untuk membujukku agar meninggalkannya
perasaanku yang sebenarnya dan menikah.
Pernikahan, Ann, bukanlah dosa.
Aku terjatuh dalam keadaan yang berat
cobaan dan kesengsaraan
karena penginapan
dengan suamiku.
Yang terjadi adalah dosa seksual
menyebabkan kita mengalami bencana.
Saya mengetahuinya.
James dan aku menginap bersama,
tapi kami tidak saling bersentuhan
lebih dari dua bayi.
Anda dapat kembali dan melakukan hal yang sama.
Saya akan meminta James berbicara
dengan Abraham.
Kembalilah kepada kami, Ann sayang.
Anda bukan hanya pilar
komunitas kami,
tapi juga seorang pemimpin.
Tanpa ada ruginya lagi,
Ann dengan berani bertobat
penderitaannya dalam penginjilan.
Saudara!
Selama kursus
dari tiga hari,
dia memimpin Shaker
dalam ibadah yang khusyuk.
Saudara!
Saudari!
Kekuatan
kesaksian Ann
membangkitkan kemarahan
dan permusuhan
dari profesor dan profan
sampai tingkat tertentu
bahwa hidupnya
dan keberadaan
tampak dalam bahaya terus-menerus.
♪ Aku tidak pernah percaya ♪
♪ Agar aku bisa diselamatkan ♪
♪ Tanpa memberikan segalanya ♪
♪ Kepada Tuhan ♪
♪ Aku tidak pernah percaya ♪
♪ Agar aku bisa diselamatkan ♪
♪ Tanpa memberikan segalanya ♪
♪ Kepada Tuhan ♪
♪ Saya tidak pernah ♪
♪ Percaya ♪
♪ Itu yang pernah kulakukan
Akan disimpan ♪
♪ Tanpa memberikan segalanya ♪
♪ Kepada Tuhan ♪
Setelah tiga hari,
setelah menerima
banyak keluhan,
kotamadya setempat
sudah cukup
dari kebisingan tersebut.
"...tetapi juga Surga,
sehingga ikan-ikan di laut
dan binatang-binatang di padang
dan segala hal yang merayap
yang merayap di bumi
dan untuk semua pria
di muka bumi
akan gemetar di hadapanku."
Selamat datang.
♪ Saya tidak pernah ♪
♪ Percaya ♪
♪ Agar aku bisa diselamatkan ♪
♪ Tanpa memberikan segalanya ♪
♪ Kepada Tuhan ♪
♪ Jadi aku memberi dengan cuma-cuma
Keseluruhannya... ♪
Itu sudah cukup!
♪ ...dari tubuhku ♪
♪ Dan jiwaku ♪
♪ Kepada Tuhan Allah ♪
♪ Amin ♪
Anna!
Saudari!
Kami sudah membawa perbekalan
untukmu!
Ann?
Saudara William.
Kita semua di sini.
Bisakah kamu mendengar suaraku, Suster?
Apakah Abraham ada di antara kamu?
Keadaan tidak akan memungkinkan
izinkan dia
untuk meninggalkan miliknya
kewajiban yang penuh tanggung jawab.
Sayangnya, tinggalkan aku sekarang untuk berdoa.
Tapi kita punya roti dan anggur, Ann!
Baiklah, semuanya.
Anda mendengarnya.
Ini adalah
apa yang terjadi pada Ann Lee
selama dia berada di penjara.
Dalam puasa, air mata,
dan tak henti-hentinya berseru kepada Tuhan,
Ann menanggung penderitaan yang begitu mendalam
itu tabernakel duniawinya
dikurangi sampai dia
lemah seperti bayi.
aku lapar dan haus.
Sekali lagi dia menangis
sekuat tenaga kepada Tuhan untuk meminta pertolongan.
Tuhan tolong aku. Tuhan tolong aku.
Kali ini,
doanya terkabul
oleh penampakan yang membutakan.
Penglihatan yang paling menakjubkan
dan manifestasi ilahi
disajikan kepadanya di
begitu jelas dan mencolok
bahwa seluruh dunia spiritual
tampak ditampilkan di hadapannya.
♪ Aku lapar dan haus ♪
♪ Setelah kebenaran sejati ♪
♪ Dengan apa yang kudapatkan ♪
♪ Dari apa yang saya peroleh ♪
♪ Jiwaku tidak bisa beristirahat ♪
♪ Aku lapar dan haus ♪
♪ Setelah kebenaran sejati ♪
♪ Lautan yang kulihat
Tanpa dasar atau pantai ♪
♪ Beri aku makan, aku lapar ♪
♪ Perkaya aku, aku miskin ♪
♪ Aku berseru kepada Tuhan ♪
♪ Aku tidak akan pernah berhenti ♪
♪ Sampai jiwaku terisi
dengan cinta ♪
♪ Cinta dan kedamaian yang manis ♪
♪ Aku lapar dan haus ♪
♪ Setelah kebenaran sejati ♪
♪ Dan haus ♪
♪ Aku lapar dan haus ♪
♪ Setelah kebenaran sejati ♪
Dan muncullah
keajaiban besar di Surga,
seorang wanita berpakaian matahari
dan bulan di bawah kakinya.
Dan di atas kepalanya,
mahkota dua belas bintang.
Tolong, tuan,
Saya sakit karena lapar.
Apa yang telah kamu lakukan padanya?
Oh, kamu hangat.
Anda bernapas.
Bangun, Suster. Dengarkan suaraku.
Ini aku, William.
Ini, minumlah ini.
Anda harus memotong kunci Anda,
Saudara.
Aku perlu menemui keluarga Wardley
segera.
Bersiaplah untuk memaafkan
saudara perempuan dan laki-lakimu
pada intonasi pertama
pertobatan.
Aku ditutupi rambut berbulu halus,
yang kutumpahkan saat aku terlahir kembali
menjadi yang paling banyak
visi yang menakjubkan,
dan manifestasi ilahi
yang disajikan kepadaku
dengan begitu jelas dan mencolok
suatu cara,
bahwa seluruh dunia spiritual
ditampilkan di hadapanku.
Dan masuk
momen yang membelah jiwa itu,
Saya merasakan penyebabnya
dari segala penderitaan dan...
dan misteri segala kejahatan,
terungkap.
Apa yang kamu lihat?
Aku... Pertama aku melihat Adam dan Hawa
di Taman Eden.
Saya menyaksikan mereka menentang Tuhan
dan melakukan hal terlarang
tindakan duniawi.
Dan kemudian saya menyaksikan
pengusiran mereka dari taman
oleh dewa yang marah.
Dan seketika itu juga, saya mengerti
bahwa ada satu penyebab tunggal
untuk pemisahan umat manusia
dari Tuhan:
percabulan.
Ann.
Aku, uh... aku menyesal
karena datang hanya sekarang.
Pabrik menerima
kontrak yang besar dan kuat
untuk pagar kisi, Anda tahu.
Kami telah kebanjiran
dengan besi dan baja
dari bengkel.
Ann Lee menyampaikan kepada kami
bahwa kecurigaannya sebelumnya
telah dikonfirmasi.
Dia menemukan ada
hanya satu jalan bagi umat manusia
untuk memulihkan keadaannya yang hilang.
Pemahaman saya...
adalah masuk
era baru spiritualitas,
laki-laki dan perempuan harus abstain
dari segala pemuasan nafsu
dari daging.
Penyangkalan diri melalui selibat
akan menjadi hal penting pertama
untuk semua pria dan wanita
yang ingin memperoleh keuntungan
kekuatan rohani
untuk mencapai Tuhan.
Jane dan aku
setuju denganmu,
Ibu Ann.
"Ibu"?
Saya mencintai Ibu saya.
Dia adalah saudara perempuanku,
tapi dia telah menjadi ibuku.
Dan Tuhan Allah menciptakan saya
untuk mencintainya.
Selama periode saya
penahanan,
rasa pelepasan
menyapuku,
dan seluruh keberadaanku
diliputi
dengan keharmonisan dan kedamaian batin.
Dan aku merasakan itu semua dosaku
sekarang dimaafkan.
Dan itu...
inilah visinya
Aku akan membawanya dalam hatiku
untuk sisa hari-hariku.
Saudara Abraham,
datang dan berlutut
di hadapan Ibu kami Ann.
Kita harus mengatakannya
perpisahan kita malam ini.
Telah menjadi teman baik bagiku,
Yakub.
♪ Jadi aku dengan bebas memberikan semuanya ♪
♪ Dari tubuhku dan... ♪
♪ Dan jiwaku ♪
♪ Kepada Tuhan, Tuhan ♪
♪ Amin ♪
Tuhan itu setia dan adil
untuk mengampuni dosa-dosa kami
dan untuk menyucikan kita
dari segala kejahatan...
Jadi,
mereka berangkat dengan penuh semangat
untuk mencerahkan seluruh Manchester
- bahwa dia, Ann...
- Apa ini?
Kedatangan Kristus Yang Kedua Kali...
-Ada di antara mereka...
-Apa yang membawamu ke rumah kami?
dan di sini
untuk membebaskan masyarakat
dari kegagalan moral
dan doktrin yang menindas
dari Gereja Inggris.
Bukan aku yang berbicara.
-Kristuslah yang tinggal di dalam aku.
-Penghujatan!
Turun dari sana
secepat ini!
Saya telah berada di lembah yang bagus
-dengan Kristus sebagai kekasih.
-Penghujatan!
saya sudah menikah
kepada Tuhan Yesus Kristus!
Dia adalah kepalaku dan suamiku,
dan aku tidak punya yang lain!
-Turun dari sana!
-Saya telah berjalan, bergandengan tangan,
dengan Tuhan di Surga.
Turun dari sana
secepat ini!
Anda akan digantung karena ini,
nona muda!
- Itu penghujatan!
- Penghujatan!
Apa wanita itu
dibebankan dengan?
- Tuduhannya adalah penyerangan.
- Itu bohong!
- Adikku adalah seorang pasifis!
- Dan dengan sengaja
dan menghina
mengganggu ibadah
- di Gereja Kristus.
- Itu bohong!
Dia mengaku dirinya sudah menikah
kepada Tuhan Yesus Kristus!
Tenang, sekarang.
Bolehkah saya berbicara sendiri,
Ibadahmu?
Anda mungkin.
Saya hidup dalam selibat,
dan aku menikah dengan Tuhan,
mirip sekali dengan seorang biarawati
dari gereja Anda sendiri.
Kami telah menolak
kesenangan daging yang penuh dosa
dan hanya berbagi cinta kita
dengan Yesus.
Dan Yesus berbicara kepada saya.
Menurut salah satu legenda,
dia berbicara dengan mereka malam itu
dalam 12 bahasa,
termasuk bahasa Yunani, Latin,
Ibrani, dan Perancis.
Melalui akun lain, dia berbicara
dalam 72 bahasa yang berbeda.
Sejarah menyatakan sebagai fakta,
Namun,
yang diucapkan Ibu Ann
dan diwujudkan
kuasa Tuhan yang begitu nyata
itu empat menteri
Gereja Kristus
pikir itu wajar saja
untuk memecatnya.
Ibu Ann,
Saya telah mengirimkan hukuman Anda.
Anda bebas untuk pergi.
Itu adalah hukuman kita,
Tuan Townley.
Ini adalah misi kami.
Ini di bawahmu!
Malu padamu!
Inventif dalam celaan mereka,
saudaraku sayang.
Meski ada pula yang menyambut baik
putusan itu dengan gembira,
pemikiran seorang pengkhotbah wanita
membuat marah orang lain.
Jangan lari!
Malu padamu!
Anda seorang penyihir!
Terima kasih, Saudaraku.
Dimana suamimu?
Di bengkel,
pagi dan malam.
Ya, ya.
Kapanpun adikku dalam bahaya,
Abraham menemukan dirinya sendiri
cenderung.
Anda harus mencoba dan menjadi
lebih memahami dirinya.
Dia telah melalui banyak hal.
Seperti halnya kamu.
Bacakan aku koran pagi,
maukah kamu?
Ada sesuatu
pada George Whitefield,
orang yang biasa berdakwah
di luar Gereja Kristus.
Apa isinya?
Bacakan dengan lantang untuk saya.
Atas perkenan utusan gagak.
Apa yang saya lihat?
Bagian itu
tentang Pendeta George Whitefield.
Kaum Metodis?
Dia telah kembali
dari perjalanannya yang kelima ke Amerika.
“Dengan kefasihan yang menyala-nyala,
Whitefield menjelaskan
peluang untuk kelahiran kembali
semangat di Amerika.
'Koloni,' katanya,
'akan suatu hari nanti
memperoleh kemerdekaan mereka,
dan kemudian kebebasan hati nurani
akan diamankan
agar semua orang menyembah Tuhan
tanpa halangan atau--'"
Apakah saya harus melanjutkan?
Anda tidak mengerti
signifikansinya?
Saya telah melihat orang-orang terpilih
menunggu kami di New England,
dan aku tahu Tuhan menginginkan kita
untuk mengambil Gereja Milenial
ke Amerika.
Dan dia akan membantu kita
dalam usaha besar ini.
Apakah kamu marah?
Tuan Townley!
Pastor James,
kamu tidak mungkin
harap aku membayar tagihan ini.
Juga tidak melakukan perjalanan seperti itu
di usiaku.
Seluruh hidupku,
belum lagi perdagangan saya,
ada di sini di Manchester.
Saya tidak dapat melakukan pekerjaan baik kami
di antara penghuni Mancunian
karena hati dan pikiran mereka
dimanjakan.
Saya tidak bisa berkhotbah tanpanya
dilecehkan dan diserang.
Dilanggar.
Mereka pada akhirnya akan membunuhku.
Ibu Ann, kamu sudah melakukan yang terbaik
rasa hormat dan kekaguman--
Tuan Townley, bukan itu
bagian sekarat yang mengingatkanku.
saya telah kalah
empat anak yang cantik
dengan siapa aku menunggu dengan cemas
untuk dipertemukan kembali.
Ini adalah waktu yang hilang.
Saatnya menyebarkan berita.
Itu adalah suara yang hilang
yang memikirkanku.
Terima kasih atas waktu Anda
dan akses yang luas
ke rumahmu, Tuan Townley.
James--
Pastor James.
Lihat, saudara iparku,
dia seorang petani.
Dia telah menghadiri beberapa acara
pertemuan kami yang lebih besar
di sini, di rumah.
Dia pria yang pemalu
dan tidak terlalu halus
tuan, mungkin,
tapi di mana ada kotoran,
ada kuningan, Anda tahu.
Ya?
Yah, dia terkadang bertanya
kepadaku secara pribadi
tentang bagaimana dia bisa membantu kita
dalam pencarian kami di sini.
Kenapa kamu tidak pernah membawanya
calon sponsor ini
menjadi perhatian kita?
Tampaknya, pada saat itu,
kami punya cukup untuk kebutuhan kami.
Kakak iparmu
adalah John Hocknell.
Itu benar.
Anda sudah berbicara dengannya?
Dia mendekati Ibu Jane dan aku
beberapa waktu lalu.
Tapi kami membual saat itu
kesetiaan kami kepada Anda.
Pencarian kita sudah tidak ada lagi di sini.
Ibu Ann.
Sudah diputuskan
itu James dan Jane Wardley
harus tetap berada pada jalurnya
di Manchester,
meskipun hati mereka sakit
pada hari itu
dari Ibu Ann mereka
keberangkatan.
Tempat tidur mereka
menaiki Mariah
diperoleh dengan biaya yang sedikit,
kapal telah dihukum.
Tidak sehat di mata manusia,
namun cukup bagi mereka yang dipimpin
oleh Roh.
Ia berlayar dari Liverpool
pada tanggal 19 Mei 1774.
Pelindung baru mereka,
milik John Hocknell
artinya sederhana,
tapi pengabdiannya tidak terbatas.
Dia akan memindahkan gunung
untuk Ibu Ann,
apalagi pindah rumah.
Tanpa banyak dorongan,
Hocknell meninggalkan semua orang
dan segala sesuatu di belakang,
selain dari
pewarisnya yang tidak tahu apa-apa, Richard,
dan dompetnya.
Abraham tidak pernah melakukannya
tampak lebih dari itu
dari sekedar pengamat yang kebingungan
milik istrinya
kebajikan teologis.
Dia memang punya,
paling tidak yakin mengenai hal ini
perjalanan ke Amerika,
namun terombang-ambing
dengan janji inovasi
dalam pengerjaan logam
di tepi pantai New York.
-Ibu?
-Hmm?
Ada sesuatu
Aku sudah lama ingin memberitahumu.
Ayolah, Maria.
Pada malam kedua dari belakang kami
di Manchester,
mengikuti perjalanan sejauh 13 kilometer
berjalan kaki
dari peternakan Brother Hocknell
untuk mengangkut barang-barangnya
ke pelabuhan,
James Whittaker dan saya
sedang beristirahat di pinggir jalan
ketika sebuah penglihatan muncul di hadapannya.
Apakah begitu?
Dia melihat sebuah pohon besar
"daun siapa," katanya,
"bersinar dengan kecerahan seperti itu
itulah yang membuatnya muncul
seperti obor yang menyala."
Dia menganggap ini berarti bahwa dia memang benar
untuk membantu menanam pohon iman
di Dunia Baru.
Kami akan menanam pohon besar yang besar,
dengan akar yang dalam dan kokoh.
Mm.
Tidurlah sekarang, Maria.
Dan saya akan memastikannya, Tuan Hocknell
tidak pernah memilikimu
membawa tasnya lagi.
♪ Hari ini, hari ini
Apakah waktuku sendiri ♪
♪ Besok tidak bisa diperhitungkan ♪
♪ Dan apa yang sudah lewat
Tidak dapat kembali ♪
♪ Meski sangat disesalkan ♪
♪ Hari ini, hari ini adalah waktuku sendiri ♪
♪ Besok tidak bisa diperhitungkan ♪
♪ Dan apa yang sudah lewat
Tidak dapat kembali ♪
♪ Meski sangat disesalkan ♪
♪ Kalau begitu biarkan aku
Kami akan meningkatkannya setiap hari ♪
♪ Dan memberikanku kesenangan ♪
♪ Yang tidak akan berkarat
Juga tidak hilang ♪
♪ Tapi tinggallah bersamaku selamanya ♪
Layar atas karang!
Ibu Ann
memimpin kelompok dalam ibadah sehari-hari
di dek atas,
meskipun kesal dan menggerutu
dari sesama penumpangnya
dan awak kapal.
Ibu Ann, permisi.
Saya merasa sakit lagi
pagi ini.
Anda dimaafkan.
Empat minggu, sayang.
Jika langit tetap baik pada kita.
Anda harus mencoba
dan simpan sedikit makanan,
atau Anda hanya akan melakukannya
menjadi lebih lemah.
Saksikan yang paling gagah!
♪ Semuanya konser
Semuanya musim panas ♪
-♪ Semuanya konser ♪
-Masih kotak tulangmu, mohon!
-♪ Semuanya musim panas ♪
-Diam, katanya.
-♪ Semuanya konser ♪
-Hokum!
-♪ Semuanya musim panas ♪
-Tenang!
-Oi! Ups!
-♪ Semuanya konser ♪
-♪ Semuanya musim panas ♪
-Diam!
-♪ Semuanya konser ♪
-♪ Semuanya musim panas ♪
-Diam!
-Jangan bernyanyi!
-♪ Semuanya konser, semuanya-- ♪
Saudara-saudaraku yang terkasih
dan saudari-saudari, berhenti!
Kita harus berdoa untuk para pelaut.
Tutup kotak tulangmu, mohon!
Jiwa-jiwa yang miskin!
Orang-orang berdosa yang suka bertualang!
Orang-orang ini tidak tahu
apa yang mereka berikan dengan lidah.
Saya tahu persis apa yang saya katakan, Nona.
Diam!
Orang-orang ini tidak tahu apa yang mereka lakukan.
-Berhenti!
-Kita harus berdoa untuk mereka.
-♪ Semuanya konser ♪
-Hentikan itu!
-Diam, katanya!
-♪ Saat ini musim panas... ♪
Diam!
-Oi, omong kosong! Diam!
-♪ Semuanya musim panas ♪
-Diam!
-♪ Semuanya konser ♪
Terimalah yang paling gagah!
Nikmati kerajaan!
Saya memesan semua riuh
dan kebisingan yang mengganggu
berhenti tanpa penundaan!
-Kapten, berhenti!
-Kau mendengarku.
Berhenti di tempatmu sekarang, Kapten.
Kami berada di berbagai negara bagian
menanggalkan pakaian!
Jika Anda tidak menghentikan raketnya,
Aku sudah bersumpah pada awak kapalku
untuk menerima semua ketidaktaatanmu
dibuang ke laut!
-Dan aku sungguh-sungguh.
-Kami memang takut akan Tuhan
lebih dari yang kita takuti pada Kapten Smith
dan kami akan melakukannya
menjalankan ibadah kita seperti biasa,
dengan orison khusus
bagi para pelaut yang berdosa.
Dan Anda, Kapten,
kami juga akan berdoa untukmu.
Maria, ambil tanganku!
Berlindung!
Suster Ann!
Jangan keluar dari kabin Anda
sampai Anda menerima kabar
bahwa aman untuk melakukannya!
Bersiaplah untuk mengatur
kanvas badai!
Turunkan layar lebar!
Jangan naik ke sana, nona!
Anda akan tersedot ke laut.
Banyak dari kalian
kalau begitu, aku seharusnya senang.
Cunningham.
Kapten!
Bersiaplah untuk menutupi
palka!
Mempersiapkan!
Sebuah papan telah dibuat
lepas di lunasnya.
Saya sudah naik ke atas
untuk melihat melalui jendela kapal
ke dek atas.
Tidak ada cara untuk memperbaikinya.
Kita semua harus binasa
sebelum pagi.
Bergembiralah, Kapten!
Tidak akan ada rambut
di kepala kita binasa.
Kami akan tiba dengan selamat
di Amerika.
Ann menjelaskan
yang dia lihat
dua malaikat Tuhan yang cemerlang
berdiri di dekat tiang kapal,
melalui siapa dia menerima
janji itu
keselamatan mereka.
Saya akan menelepon teman-teman saya sekarang
untuk membantu awak kapal Anda.
Ann!
Segera setelah itu,
gelombang besar menghantam kapal
dan ditekan
papan yang longgar itu kencang,
menghentikan kebocoran.
Shaker dengan sungguh-sungguh membantu
para pelaut di pompa,
yang, seperti yang dicatat oleh Kapten,
memiliki efek yang ajaib.
Mereka dibiarkan berdoa dengan tenang
untuk sisa perjalanan.
♪ Tinggi di atas ombak
Kami terbawa arus ♪
♪ Sayap malaikat membawa kita ♪
♪ Tidak ada satu pun riak
Untuk menghancurkan lagu kami ♪
♪ Semuanya damai di hadapan kita ♪
♪ Semuanya konser,
Semuanya musim panas ♪
♪ Sementara ke surga
Kami berangkat ♪
♪ Tapi di gurun
Kami meninggalkan ♪
♪ Angin musim dingin bertiup ♪
♪ Tinggi di atas ombak
Kami terbawa arus ♪
♪ Sayap malaikat membawa kita ♪
♪ Tidak ada satu pun riak
Untuk menghancurkan lagu kami ♪
♪ Semuanya damai di hadapan kita ♪
♪ Semuanya konser
Semuanya musim panas ♪
♪ Sementara ke surga
Kami berangkat ♪
♪ Tapi di gurun
Kami meninggalkan ♪
♪ Angin musim dingin bertiup ♪
♪ Semuanya konser
Semuanya musim panas ♪
Cunningham. Cunningham.
aku akan mulai
penawaran pada 150.
Tidak perlu membuang waktu.
Dia yang memilih kawanan,
tuan-tuan.
Anda tidak akan menemukan orang seperti dia
-di hari-hari yang merosot ini.
-Apakah mereka menjualnya?
Siapa yang akan memberi saya 150?
Betapapun berdosanya
tidak bisa dimengerti.
- 160!
- 170!
Setiap pria, wanita, dan anak-anak
adalah anak Tuhan.
170.
Ibu Ann, para wanita lelah.
Haruskah aku mempertimbangkan untuk menginap di tempat tidur
untuk malam ini?
Itu sangat sia-sia
sumber daya Anda, Tn. Hocknell.
Harap simpan tas catatan Anda.
-Orang-orang ini tidak mempunyai penyakit.
-Malu!
- Malu!
Panas itu
sore bulan Agustus,
para Shaker pergi mencari
dari jalan yang lebar
disebut Jalan Lebar,
dimana Ibu Ann merasa percaya diri
dia akan menemukannya
apa yang telah diungkapkan oleh penglihatannya.
Maafkan saya, apakah Anda nyonyanya
dari rumah ini?
Saya.
Nyonya Cunningham?
Anda harus mohon permisi,
Aku baru saja melangkah keluar
untuk menghindari panas, Anda tahu.
Sudahkah kita berkenalan?
Saya ditugaskan
oleh Tuhan Yang Maha Esa
untuk memberitakan Injil yang kekal
ke Amerika.
Dan seorang malaikat memerintahkanku,
di sini, ke rumah ini,
untuk membuatkan rumah untukku
dan orang-orangku.
Dia menyebut namanya, Cunningham.
Nyonya Cunningham dulu
seorang wanita yang berpikiran sederhana
yang baru saja dihadapi
kesulitan keuangan...
Saya mengerti.
...dan mulai menawarkan
akomodasi yang terjangkau
di rumahnya.
Meskipun dia tidak memilikinya
iman yang mendalam,
dia memiliki rasa ingin tahu yang besar
tentang dunia.
Dia merasa mendapat kehormatan
telah dipilih
oleh kekuatan yang lebih tinggi,
yang memotivasi dia
untuk memberikan potongan harga
disertai sambutan hangat
kepada tamunya.
Bolehkah saya dimaafkan,
Ibu Ann?
Mungkin saja, Nancy.
Jamban kami terletak tepat
di luar melintasi ruang depan.
Anda akan melihat sebuah pintu
untuk keluar melalui
di ujung jauh
dari koridor.
Terima kasih,
Nyonya Cunningham.
Jika Anda berkenan, permisi,
juga.
Aku akan melangkah ke depan
untuk mencari udara segar.
Keseimbangan saya memikirkan saya
masih di kapal Mariah.
Saya belum mencuci.
Malam badai,
Saya pikir saya mungkin tidak akan pernah melakukannya
sampai jumpa lagi.
Kita tidak boleh menyia-nyiakan momen lain.
Kita tidak harus melakukannya.
Laki-laki di antara kita akan tetap tinggal
hanya dua minggu.
James Whittaker, William,
anakku, Richard,
dan aku harus pergi,
mencari bagian yang cocok
tanah di Hudson
yang harus kita selesaikan.
Sudahkah Anda mengatur tukang perahu
untuk perjalananmu ke hulu?
Apakah ada seseorang
Anda mungkin menyarankan?
Saya sangat akrab
dengan orang Belanda, seorang pemburu,
siapa yang kenal baik
dengan kebiasaan mengerikan itu
dari orang-orang liar.
Orang liar?
Sungai Injun.
Dan untuk pergi dari New York
ke Albany,
Anda berkonsultasi bukan jadwal
tapi kalender.
Jadi, dalam cuaca sedang,
kamu naik perahu,
tapi saat Sungai Hudson membeku,
itu kereta pos.
Bagaimanapun,
ini adalah perjalanan tiga hari.
Dan kamu, Standerin?
Maukah kamu ikut juga,
dengan yang lain?
Aku, uh, berencana untuk tetap tinggal,
mencari pekerjaan di sini di kota,
bantuan dalam dukungan
misi kami.
Temani aku
ke bengkel besok.
Kami akan melihat apakah ada kesenjangan
yang perlu diisi.
Abraham adalah seorang farrier yang luar biasa.
Dimana anakku itu
pergi ke?
Maafkan saya, ya?
Sikap tidak sopan sangat berbeda dengan dirinya.
Sepertinya keranjang rotinya
semuanya terikat dalam simpul.
Richard!
Tuhan di Surga!
Mereka tidak bersedia meninggalkannya.
Mereka berencana untuk menikah.
Then they must leave us.
Apakah cinta mereka begitu berdosa?
Tidak, ini sesuatu yang indah.
Mereka bisa sangat mencintai satu sama lain,
seperti aku mencintaimu.
Mereka...
Cinta yang telah mereka pilih
tidak akan bertahan lama.
Itu akan mengubah tubuhmu menjadi
mayat yang tidak masuk akal dan tidak enak.
Keinginan daging
akan membusuk dan mencabik-cabiknya.
And that desire is
seekor binatang jelek.
Dan binatang itu menghancurkan
semua itu indah dan murni.
Kami berdua menderita
dalam perjalanan kami.
Kami telah membuat
pengorbanan yang luar biasa
untuk menerima cinta terbesar
yang bisa dialami seseorang,
dan memberikannya seluruhnya.
Sungguh menyakitkan bagiku melihatnya pergi.
Saya akan memaksanya untuk tinggal
dan suruh dia pergi.
Dia ditinggalkan dalam perawatan kami,
setelah semua.
Tapi itu tidak bisa kita lakukan, William.
Dia harus memilih
cara hidup kita dengan bebas.
Menyesal
dan malu,
Putra Hocknell, Richard,
dan keponakan Ann, Nancy,
terpaksa pergi
keluarga dan teman mereka di belakang
tanpa arak-arakan perpisahan.
Delapan menjadi enam.
Tidur seperti bayi kecil,
benarkah, teman-teman?
Seperti halnya seseorang yang berada di atas rakit.
Bukankah Cunningham mengatakannya
dia orang Belanda?
Dia orang Belanda.
Pagi yang indah sekarang, kataku.
Tapi sekali lagi,
semua angsa putih adalah angsa.
Untuk yang hebat
frustrasi orang Irlandia,
orang-orang itu melakukan perjalanan ke hulu
tanpa rencana perjalanan yang jelas
atau alat bantu navigasi,
hanya mengandalkan
berdasarkan naluri Tuan Hocknell.
Sudah dua hari,
Tuan Hocknell.
Sepertinya tidak ada yang bergerak
imajinasimu.
Itu bukan imajinasiku.
Ini adalah saya inspirasi Ilahi
itulah yang memimpin kita.
Malam sebelumnya
ekspedisi mereka,
Brother Hocknell telah berbagi
mimpi nyata bersama para pria,
menampilkan bidang yang luas
dengan rumput tinggi,
dibatasi oleh 12 pohon ek besar.
Mereka semua percaya
ini adalah tempat yang ideal
bagi mereka untuk menetap.
Inilah orang-orang liar
kami telah memberikan kompensasi kepada Anda
untuk melindungi kita dari?
Para wanita
dan anak-anak, ya.
Kulit merah yang jantan.
Anda belum pernah mengalihkan pandangan Anda
pada orang yang lebih celaka.
Temanmu agak marah, kan?
Dia tidak membantu kita memasak
atau membuat kemah.
aku tidak marah,
tapi mungkin
Saya menjadi malas
di masa tuaku.
Namun, aku tidak pelit,
jadi aku sudah membiayai diriku sendiri
kesempatan untuk tidak melakukan apa pun.
Bolehkah saya berdoa sekarang
Tuhan Yang Mahakuasa dalam damai?
aku minta maaf, Tuhan,
Saya tidak bisa mengendalikan emosi saya.
Dan itu adalah sesuatu
Saya telah mengerjakannya.
Seharusnya aku tidak menyerang
pada orang biasa ini
siapa yang tidak mengerti
jalan yang kita lalui,
yang tidak dapat memahaminya dengan cara apa pun
jenis daya tahan
itu diperlukan
untuk melakukan perjalanan ini.
Saya melemah pada satu titik
saat aku seharusnya kuat,
dan aku sangat mohon padamu
untuk pengampunan.
Dan saya akan meminta maaf
kepada pria ini,
meskipun dia melakukannya
masuk ke dalam kulitku
dengan kepicikannya
dan pemikirannya yang kecil.
Tapi saya harus melampaui itu.
Saya seharusnya tahu lebih baik.
Aku duduk dalam rasa syukur yang tak ada habisnya
untuk semua hadiahnya
yang telah kamu berikan padaku...
Apakah kamu tidur sebentar,
Tuan Hocknell?
...bahwa kamu terus-menerus
menganugerahkan kepadaku.
Legenda mengatakan,
itu pada hari ketiga
dari pencarian pria,
hal yang paling aneh terjadi.
Saudara Hocknell?
♪ Saya sedang mencari
Saya dipimpin ♪
♪ Dia sedang mencari
Dia dipimpin ♪
♪ Saya sedang mencari
Saya dipimpin ♪
♪ Dia sedang mencari
Dia dipimpin ♪
♪ Apa yang diungkapkan mata ♪
♪ Itu cita-cita kami ♪
♪ Itu cobaan berat kita
Apakah itu layak ♪
♪ Saya sedang mencari
Saya dipimpin ♪
♪ Dia sedang mencari
Dia dipimpin ♪
♪ Saya sedang mencari
Saya dipimpin ♪
♪ Dia sedang mencari
Dia dipimpin ♪
♪ Apa yang diungkapkan mata ♪
♪ Itu cita-cita kami ♪
♪ Itu cobaan berat kita
Apakah itu layak ♪
Saudara Hocknell!
♪ Apa yang diungkapkan mata ♪
♪ Itu cita-cita kami ♪
♪ Bahwa cobaan kita tidak sia-sia ♪
♪ Ya Tuhan, aku melihatnya ♪
♪ Seperti melalui kaca ♪
♪ Visiku akan ♪
♪ Terjadilah ♪
♪ Lulus ♪
Saudara Abraham,
apakah ada masalah?
Saya perlu bicara
bersamanya secara pribadi.
-Saudara laki-laki?
-Kakak, pergi dan ambil tempat tidurku.
Orang-orang itu sudah pergi sekarang.
Tolong, tinggalkan aku
berdamai dengannya.
Ibu,
Aku sudah menahan sensualmu
pantang selama enam tahun...
Anda sedang mengatur
sebuah preseden yang buruk.
Tidak, kamu tidak akan melakukannya
bicarakan aku!
Tenangkan suaramu!
Aku akan memberimu kesempatan sekarang
untuk memperbaiki kedudukanmu
di mataku.
Tidurlah bersamaku, dengan patuh,
seperti yang pernah kamu janjikan.
Tidak ada seorang pun yang dapat mencapai Tuhan
sambil berkubang
dalam nafsu daging.
Cukup!
Saya ingin menyenangkan
suamiku, aku tahu.
Tapi saya tidak bisa.
Naluri alamiku
telah mati karena cinta kepada Tuhan.
Saya mendorong Anda untuk meninggalkan
kesaksianmu...
dan hidup dalam kohabitasi seksual
seperti seluruh dunia.
Abraham, kebahagiaan yang luar biasa
tentang Kristus--
Tidak. Dan semakin banyak yang Anda bicarakan
"kebahagiaan yang luar biasa
persetubuhan Ilahi,”
semakin banyak aku akan minum, dan
tidak menghentikan diriku sampai aku mati.
Lakukanlah orang-orang yang mengikutimu
dan patuhi setiap ucapanmu,
kenal Ibu mereka Ann
menjadi buta huruf?
Katakan padaku...
bagaimana seseorang berkontribusi
kepada kitab suci
jika kamu tidak dapat menstabilkan pena bulu?
Aku menyimpan rahasiamu, Ann Lee.
Dan kamu akan menyimpan milikku.
Jadi kamu akan menjadi istriku sekarang.
Pergi ke kamar. Sekarang.
Sekarang, jika Anda tidak menyetujuinya
untuk hidup bersama secara seksual dengan saya,
Saya akan mengambil wanita ini
untuk istriku.
aku tidak akan melakukannya,
jika kamu harus mengambil nyawaku
sebagai konsekuensi atas penolakanku.
Aku akan melakukan apa pun demi suamiku
yang mana keadilan, alasan,
dan kemanusiaan membutuhkan,
tapi aku tidak menyetujuinya
melanggar kewajibanku kepada Tuhan.
Dan saya akan berusaha
untuk menang atasmu
untuk kembali ke tugasmu
dan setia.
Jangan! Diam!
Ssst.
Saya bersumpah dengan sungguh-sungguh
Saya tidak akan mengucapkan sepatah kata pun
jika kamu merendahkan suaramu saja.
Turunkan suaramu.
saya akan mendengarkan.
Ssst.
Anda telah dibayar.
Kamu akan menjadi istriku sekarang.
Datang. Bagus.
Sekarang, bawa aku ke mulutmu.
Sekarang kamu-kamu adalah istriku sekarang.
Berlangsung. Di sana.
Selama
musim dingin yang panjang dan pahit itu,
Ibu Ann bertahan
kesedihan jiwa yang mendalam.
Anak-anaknya sudah meninggal.
Suaminya telah meninggalkannya.
Misinya ke Amerika
tampak ditakdirkan.
Tapi, dengan kedatangannya
musim semi,
datang kabar dari para pria itu
bahwa sudah waktunya
para wanita untuk melakukan perjalanan ke hulu
dan bersatu kembali
dengan saudara-saudara mereka.
Dari sini, sejauh ini
seperti yang bisa dilihat mata, Ibu,
itu milik kita.
Akta sudah selesai.
Saudara Hocknell...
Katakan, saudara.
Bagaimana orang bisa menemukan kita
disamarkan oleh pohon pinus?
Anak-anakku sayang. Tahan cepat.
Jangan berkecil hati.
Tuhan belum mengutus kita
ke negeri ini dengan sia-sia.
Dia mengutus kami untuk membawa Injil
kepada bangsa ini,
yang sangat tersesat dalam dosa.
Dan jumlahnya sangat banyak
siapa yang akan menerimanya.
Dan waktunya semakin dekat.
Apakah Anda benar-benar percaya Injil
akan terbuka untuk dunia?
Ya, Saudara William.
Saya tentu tahu hal itu akan terjadi.
Dan waktunya sudah dekat
kapan mereka akan datang seperti merpati.
Ibu, kamu sering melakukannya
memberitahu kami begitu, tapi...
mereka tidak datang.
Jumlah kita sangat sedikit,
namun kita telah kehilangan begitu banyak.
Saudara William,
kamu akan keluar dan berkhotbah
dan membuat kehadiran kami diketahui.
Bersabarlah.
Bersabarlah, anak-anakku sayang.
Karena saya telah melihat
sejumlah besar datang sekarang.
Dan Anda akan segera melihatnya
datang dalam jumlah besar.
Saya mengetahuinya.
Setelah mengamankan tanah tersebut,
Saudara Hocknell
hanya mempunyai sisa modal yang cukup
untuk menyewa bantuan untuk menggarapnya.
Namun Ibu Ann
sangat ingin menyambutnya
para petani menuju keimanan
dan tidak mau beristirahat
sampai masing-masing bergabung.
Segera setelah itu,
Ibu Ann mengirim Saudara William
dalam pencarian pengikut baru.
Pada tanggal 19 Mei,
pada tahun 1780,
langit berubah warna aneh.
William pernah mendengar cerita itu
dari kumpulan kecil yang saleh,
yang yakin
Hari Penghakiman sudah dekat.
Biarkan itu menyentuh
kulitmu seperti sutra atau api.
Sekarang, semuanya akan terjadi
dibangkitkan kepada kehidupan di hadapan Tuhan.
Semoga dia dipuji...
Jangan takut,
hari kiamat telah tiba.
Pandanglah Tuhan
pada sinar matahari pertama.
Biarkan itu menyentuh kulit Anda
seperti sutra atau api.
Menengadah! Menengadah! Menengadah!
Jangan takut!
Sekarang, ini dia, tanpa penundaan!
Akhirnya! Akhirnya! Akhirnya!
-Kamu berbohong kepada kami.
-Apa maksudnya, Ayah?
Tolong tahan kata-katamu!
Semuanya, pegang kata-katamu.
Ada banyak sekali tanda-tandanya!
Semua mengarah ke sini.
Apa yang saya lewatkan?
Apakah perhitungan saya salah?
Atau mungkin Tuhan
telah mengasihani kita semua.
Ayah, mungkinkah itu
bencana khotbahmu--
Jangan berkata-kata,
Diakon Uskup Talmadge.
Saya memerlukan konsultasi
dari paroki tetangga kami.
Saya harus segera berangkat ke sana
dan mengumpulkan wawasan mereka.
Menteri tetangga Anda
bereputasi buruk, Ayah.
St Paulus mengatakan itu bukan dosa
bagi perempuan untuk berbicara di gereja.
Meski aku masih ragu,
Saya tertarik mendengarnya berbicara.
Semua yang telah kukatakan padamu
benar,
tapi aku menasihatimu
untuk pergi sendiri,
dan berbicara dengan Ibu Ann.
Berita kebebasan beragama
mengobarkan banyak sekte
di Amerika.
Kebanyakan memberitakan malapetaka
sebelum surga.
Tapi kata Ann, surga
melalui kerja keras dan kesucian,
adalah janji yang jauh lebih sederhana
untuk memenuhi.
♪ Sujud hai Sion ♪
♪ Dan berdoa ke Surga ♪
♪ Bahwa Tuhan dalam rahmat-Nya ♪
♪ Kembali kepadamu ♪
♪ Untukmu
Untuk, untukmu ♪
Kami telah bekerja selama bertahun-tahun
dalam pekerjaan regenerasi,
dan telah bangkit bersama Kristus.
Kami telah bepergian bersamanya
dalam kebangkitan.
-♪ Bahwa Tuhan dalam rahmat-Nya ♪
-Untuk cahaya dan kuasa Tuhan
diungkapkan kepada Ibu kami Ann,
dan melalui dia,
mengungkapkan kepada mereka
yang menerima kesaksiannya.
Efek yang masuk akal
memberi mereka kuasa atas segala dosa.
♪ Untukmu
Untuk, untukmu ♪
- ♪ O, jatuh di atas batu ♪
- ♪ Batu ♪
♪ Masing-masing dan hancur ♪
♪ Pengabdian ibu ♪
♪ Untuk membebaskan kita semua ♪
Wahyu dan anugerah Tuhan
bahwa dia diterima
dan diakui
-sebagai pemimpin spiritual pertama!
-♪ Jatuh di atas batu ♪
♪ Masing-masing dan hancur ♪
♪ Pengabdian ibu ♪
♪ Untuk membebaskan kalian semua ♪
Kami berada
hanya sepuluh mil ke utara.
♪ Pengabdian ibu ♪
♪ Untuk membebaskan kita semua ♪
Aku sendiri yang akan mengantarmu ke sana,
secara pribadi.
♪ Pengabdian ibu ♪
♪ Untuk membebaskan kita semua ♪
♪ Untukmu
Untuk, untukmu ♪
♪ Pengabdian ibu ♪
♪ Untuk membebaskan kita semua ♪
♪ Untukmu
Untuk, untukmu ♪
♪ Pengabdian ibu ♪
♪ Untuk membebaskan kita semua ♪
♪ Untukmu
Untuk, untukmu ♪
Musim dingin pertama
terbukti paling berusaha.
Saat mereka menghancurkan tanah,
rawa itu menghasilkan ular-ularnya
dan hama penyengat.
Segera, penyakit menyebar.
Dan demam pun melanda.
Shaker terus melakukannya
bersahabat dengan tetangganya,
mengetahui mereka terampil
dalam pengerjaan kayu,
dan bersedia berdagang
mengajar untuk barang.
"Lakukan semua pekerjaanmu
seolah-olah kamu punya
seribu tahun untuk hidup
dan seperti yang Anda lakukan jika Anda mengetahuinya
kamu harus mati besok,"
dia akan berkata.
Seperti semua pemimpin sejati,
Ibu Ann
tidak pernah bertanya pada orang-orangnya
untuk melakukan apa pun
dia tidak akan melakukannya sendiri.
Para Shaker tahu
itulah cara terbaik untuk mencapai Tuhan
adalah dengan bekerja tanpa kenal lelah,
selalu berusaha mencapai kesempurnaan.
Dengan keyakinan yang tak kenal lelah,
mereka bekerja keras berdampingan
untuk membangun rumah yang langgeng.
Sedikit sadar akan perang
yang mengamuk tentang mereka.
Akhirnya,
dia telah menemukan
tempat perlindungan bagi rakyatnya.
Bagi mereka yang baru di sini,
yang tidak terbiasa
kepada seorang pengkhotbah wanita.
"Seorang wanita akan membimbing seorang pria."
roh Kristus
pertama kali muncul sebagai seorang pria,
tapi telah muncul kembali
untuk memenuhi janji itu
tentang Kedatangan Kedua sebagai seorang wanita.
Ibu kami Ann.
Dan sebagaimana kita semua diciptakan
menurut rupa-Nya, lihat,
Tuhan pasti begitu
baik laki-laki maupun perempuan.
Bagi mereka yang tinggal bersama dan menikah
di sini hari ini,
kamu harus meninggalkannya
pernikahan daging
atau kamu tidak bisa
menikah dengan anak domba.
Kami sudah punya
kuasa Tuhan atas kita
dan telah merasakan kesengsaraan yang besar
untuk dosa-dosa kita.
Setelah itu kami merasakannya
cinta dan kelepasan yang luar biasa,
mengira diri kita telah bertobat.
Bukankah ini dari Yesus Kristus?
Ya, itu saudaraku
dan suami.
Ini adalah kami berdua, Anda tahu.
Karunia dan panggilan Tuhan
diberikan kepada jiwa
dalam kegelapan alam
bukan karena mereka telah bertobat,
tapi itu memang disengaja
untuk memimpin jiwa-jiwa menuju pertobatan.
Apa pertobatan ini?
Untuk berhenti melakukan dosa
adalah satu-satunya pertobatan
yang Tuhan terima.
Kurangnya membuat jujur
dan pengakuan yang setia
dari segala dosa yang pernah dilakukan
dalam seluruh hidupmu.
Itu hanya Tuhan saja
yang bisa mengampuni dosa,
lalu di mana kebutuhannya
mengakuinya kepada manusia?
Tuhan telah menetapkan
perintah itu untuk semua jiwa
yang telah melakukan dosa itu
mereka harus mengakui dosanya
di hadapan saksi-saksi pilihan-Nya.
Jangan takut, Nak.
Kami tidak menggigit.
Saudara William memberitahuku
kamu telah melahirkan tujuh orang anak
namun di usia yang begitu muda.
Saya memiliki.
Dan apakah Anda menerima semuanya
dengan kegembiraan yang sama?
Tidak.
Apakah begitu?
Bagi dia yang mengaku,
kepalsuan sudah berakhir
dan kenyataan telah dimulai.
Dia telah melakukan eksteriorisasi
kebusukannya.
Secara rutin, lihat, ketika saya keluar
untuk mengambil air...
sebuah pemikiran yang buruk
mungkin datang.
Saat aku menggendong bayi laki-laki kami...
sebuah dorongan yang luar biasa
melonjak melalui saya.
Keinginan untuk melepaskannya
ke kedalaman sumur
dan pergi.
Mencari hiburan
dari yang tidak diragukan lagi
ratapan tanpa henti di hutan
di belakang tempat pencucian.
Pada saat itu, kerinduan
untuk ketenangan dan keheningan
terasa lebih kuat
daripada keinginan untuk hidup.
-Serahkan kesedihanmu kepada Tuhan.
- Kesedihanmu pada Tuhan.
- Serahkan kesedihanmu pada Tuhan.
Serahkan kesedihanmu pada Tuhan.
Lebih banyak cinta, Saudara!
Lebih banyak cinta, Sister sekalian!
Ini adalah altar kami,
dan altar kami adalah cinta!
Tidak ada seorang pun yang dapat membangun altar ini
atau pengorbanan di atasnya
tapi yang suci hatinya,
dan itulah kita!
Kami akan berkorban untuk itu!
Dan kita akan saling mencintai!
Terompet
Injil abadi Ibu
mulai terdengar.
Dan banyak yang berbondong-bondong menuju Niskayuna
dari berbagai kalangan.
Jadi, ekspektasinya panjang
gereja Ann Lee
sepenuhnya terwujud.
William, yang Tua?
Ya, Saudaraku, ini aku.
Sudahkah kita berkenalan?
Lewat sini, anak-anak.
Mari ikut saya.
Ayo ikut sekarang.
Tempat untuk segalanya,
dan segalanya
sebagai gantinya, William.
Ada begitu banyak anak.
Kami telah menemukan itu
banyak sekali yang perlu dirawat
dan banyak orang yang tidak memilikinya.
Beberapa datang
dengan ibu mereka sendirian,
beberapa datang
dengan ayah mereka juga.
Semua anak kecil bebas dari dosa.
Nanti, mereka bisa memilih
diri mereka untuk tetap suci atau tidak.
Jadi, beritahu kami, Saudaraku.
Anda punya
perhatian kita yang tidak terbagi.
Iblis adalah makhluk nyata.
Nyata seperti beruang.
Dan aku tahu, karena aku pernah melihatnya
dan bertarung dengannya.
Tapi saya pernah temui
dan berkumpul
banyak orang benar
kakak dan adik juga.
Saya telah mengumpulkan pengikut
melintasi kota-kota dekat dan jauh.
Komunitas orang-orang yang mendambakan
untuk hadir
dari Ibu mereka Ann.
Kami telah membuat yang hebat
kemajuan selama ketidakhadiranmu.
Itu, saya bisa melihatnya.
Bayangkan kegembiraan saya
di tanah yang digarap ini,
bangunan didirikan, wajah-wajah baru
ke segala arah.
Tepat sekali
seperti yang kamu katakan, itu akan terjadi.
Ibu, aku telah melihat sebuah penglihatan.
Awan hitam besar muncul
hitam seperti guntur.
Masa perang akan tiba.
Kamu tidak salah.
Dalam perjalananku,
Saya memperoleh pamflet
dari Tuan Valentine Rathbun,
Menteri Injil
yang sangat mengkhawatirkan saya.
-Bolehkah saya membacanya, Bu?
-Kamu mungkin.
"Untuk mendapatkan instruksi dari
pengkhotbah wanita, Ann Lee,
Saya pergi ke Niskayuna dan memberikannya
hubungan panjang dalam hidupku.
Sebagai imbalannya, dia membuatku
banyak janji indah.
Shakerisme
adalah agama gertakan,
dan penganutnya adalah orang-orang fanatik.
Saya sendiri melihat yang berikut ini,
dan ketahuilah, oleh karena itu,
tentang hal ini saya berbicara.
Mereka bertemu bersama
di tengah malam
dan telah didengar
dua mil jauhnya oleh orang-orang.
Mereka berlarian di hutan
dan di tempat lain,
berseru-seru dan membunyikan seperti burung hantu
sementara beberapa orang menari
dan membuat keributan seperti itu saja
orang gila bisa berkembang."
Ya, dia ada di sini selama musim dingin,
tapi dia tidak cocok
untuk komunitas kami
dan diminta untuk pergi.
Saudara William,
ini memang diharapkan.
Karena kami telah lama bertahan
kesombongan yang memfitnah seperti itu.
Ini berbeda.
Itu terus berlanjut.
Tapi dengar ini.
“Kebanyakan yang bergabung
Gerakan Ann Lee
didesak untuk berteriak menentang
pertahanan militer
negara,
menentang pertempuran
musuh bersama Inggris.
Agama licik Ann Lee
tidak hanya pengkhianatan,
itu juga ditujukan untuk bre--
Hal ini juga bertujuan untuk memecah belah
hidup seperti yang kita kenal.
Dia menyebabkan
suami dan istri untuk berpisah.
Saya yakin semangat yang mana
menang atas skema baru ini
adalah roh sihir.
Ann Lee adalah Setan yang menyamar
dari malaikat cahaya yang manis.
Beberapa wanita Shaker
telanjang di hutan."
Itu karena
saudara-saudara melepas mantel mereka
atau pakaian luar, untuk bekerja,
atau sebagai dunia
akan menyebutnya "menari."
Dan dalam cuaca hangat, para suster
berpakaian tipis, tapi...
tapi mereka akan melaporkan
kami menari telanjang!
Dan Anda tahu betapa tepat
bagian bodoh dan vulgar
umat manusia adalah
untuk menggambarkan secara keliru
apa yang mereka lihat.
Jika ada yang menyuruh kami menari telanjang
dengan sedikit pakaian,
lain dalam bercerita
akan melewatkan bagian itu.
Ini bukanlah hal yang tidak berdasar
tuduhan vulgar
yang menjadi perhatianku, Suster Mary.
Untuk pengkhianatan,
Ibu bisa dipenjara atau lebih buruk lagi.
Belum lama ini,
seorang jenderal datang
dengan dua orang magisterial
menunggang kuda,
menyatakan bahwa mereka membutuhkannya
kami bersumpah setia
ke negara tersebut
dan bergabung dengan mereka dalam pertarungan
demi kemerdekaan bangsa ini.
Dan apa yang kamu balas?
Saya hanya menjelaskannya saja
orang-orang dari komunitas ini
tidak akan pernah menyakiti mereka,
karena kami adalah orang-orang yang berkeinginan baik
ke negara tersebut.
Dan kami akan melakukan semua yang baik
ke negara tersebut
yang mampu kami lakukan.
Bagus.
Itu bagus.
Tapi saya juga menjelaskannya secara eksplisit
bahwa kami tidak bersedia
dan tidak mampu membunuh iblis
dengan pedang.
Dengarkan aku.
Kami harus menyembunyikanmu, Ibu.
William, duduklah.
Jangan gegabah. Tolong istirahat.
Aku ingin kamu mendengarkanku.
Mereka akan kembali untukmu.
Istirahatlah, William.
Semua akan menjadi jelas
gelas kristal besok.
♪ Oh, rumah ibuku yang cantik ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
-♪ Lebih manis dari... ♪
-♪ Aku suka caranya ♪
♪ ...madu di sisir ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
♪ Oh, rumah ibuku yang cantik ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
-♪ Lebih manis dari... ♪
-♪ Aku suka caranya ♪
♪ ...madu di sisir ♪
-♪ Ayo cinta cinta yang cantik ♪
-♪ Saya suka Injilnya ♪
♪ Ayo, ayo, ayo ♪
-♪ Ayo cinta cinta yang cantik ♪
-♪ Ajaran yang harus dipatuhi ♪
♪ Aku ingin beberapa ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
Saya telah menambahkan menghadap ke selatan
tingkap
untuk rumah tinggal.
Dan ambang pintu
untuk di sekitarnya.
Ya, dua di kedua sisi.
Dan singkirkan itu
hiasan yang serampangan itu.
♪ Aku sayang Ibu
Saya suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
Itu menghilangkan kulitnya, paham?
Sebuah benda dari Saudara kita
pada penemuan bengkel itu.
Bolehkah saya bertemu Ibu nanti?
Ibu Ann akan ada di sini
untuk makan malam.
Maksudnya ibu kami.
Suster Marta
juga akan hadir saat makan malam.
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
Jika Anda ingin diselamatkan,
itu harus dengan berjalan kaki
saat Dia berjalan.
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
♪ Saya menyukai Injilnya ♪
♪ Sila untuk dipatuhi ♪
♪ Raja mungkin punya
Tahta-Nya ♪
♪ Orang kikir emasnya ♪
♪ Raja adalah istananya
Dan sang putri rumahnya ♪
♪ Aku tidak menginginkan satu pun dari mereka
Karena aku mendapat panggilan Injil ♪
♪ Dan Ibu yang baik hati dan penyayang
Mana yang lebih baik dari semuanya ♪
♪ Aku sayang Ibu ♪
♪ Aku suka caranya ♪
Sebulan kemudian,
Ibu Ann dibawa pergi
sama seperti Saudara William
telah diprediksi.
Yang Lebih Tua, James Whittaker,
bepergian sekaligus
untuk memberitahukan kepada Gubernur
dari New York
tentang Ibu Ann
penjara, perlakuan kasar
dan penderitaan.
Gubernur, George Clinton,
ketidaksetujuan yang nyata
tentang memenjarakan orang
karena keyakinan saleh mereka.
Dan karena kekurangan
bukti-bukti yang dapat menimbulkan pengkhianatan,
dia percaya wanita itu
harus dibebaskan.
Ibu.
Istirahatlah, Saudaraku.
Kami telah melakukan perjalanan siang dan malam,
Saudara Hocknell.
Ibu ada di sini sekarang.
Dia tidak makan
untuk hari terakhir.
Kami datang secepat yang kami bisa.
Istirahatlah, saudara.
Terakhir--
Bulan lalu, anugerah Tuhan
menyembuhkanku batuk rejan,
tapi itu dimanifestasikan kembali sebagai
lecet ini di tanganku
untuk menandakan bahwa pekerjaan saya
di sini belum selesai.
Dia berbicara kepada saya dan berkata,
"Aku punya pekerjaan yang harus kamu selesaikan,
dan ketika kamu--
pekerjaanmu sudah selesai...
batuk yang sama
akan kembali padamu
dan membawamu keluar dari dunia ini."
Jadi, kami bekerja keras untuk menyelesaikannya
rumah tinggal kedua, Ibu.
Rumah itu indah,
Saudara John.
Memiliki lagi
kehilangan enam bulan yang berharga
seumur hidupnya
dengan hukuman penjara,
dia segera berangkat
dalam perang salib spiritual
untuk menyebarkan Injil
di seluruh New England.
♪ Bagaimana aku bisa selain cinta
Anak-anakku yang setia ♪
♪ Siapa yang bersedia menanggungnya
Dan menderita bersamaku ♪
♪ Saat aku masih di bumi
Dan di penjara yang dingin ♪
Perjalanan dua tahun
bepergian ratusan mil,
penderitaan yang tak terlukiskan
kesulitan dan penganiayaan.
♪ Aku menangis pada Tuhanku ♪
♪ Untuk mengingat aku yang malang ♪
Wah! Wah!
Kamu memperhatikan, sebab kamu mengetahui
bukan jam berapa kita akan datang.
Itu bagus untuk ditonton.
Itu selalu bagus untuk ditonton.
Selamat datang, Ibu.
Merupakan suatu kehormatan untuk menjamu Anda.
menurutku kamu
akan senang melihatnya
berapa banyak yang menerima
undangan kita malam ini.
Selamat malam!
Beri ruang! Beri ruang!
Merapat!
Melihat begitu banyak yang mengalaminya
datang untuk bergabung dengan kami malam ini,
mohon bersabar
dalam melewati untuk duduk
kehadiran Ibu kami Ann.
Sabar, kataku!
Kami telah mendirikan
enam pemukiman baru
di Lebanon Baru, di New York,
Enfield di Connecticut,
dan Hancock, Harvard, Shirley,
dan Tyringham di Massachusetts.
Dan sekarang, di Petersham.
Maafkan saya.
Akan ada
tempat untuk Anda masing-masing!
Maafkan saya.
Permisi.
Biarkan anak-anak lewat.
Akan datang.
Ibu?
Ibu.
- Apakah itu dia?
- Benarkah itu kamu?
Ya, Nak.
Jangan takut, gadis-gadis.
Aduh Buyung. Itu sangat menyenangkan saya
untuk berkenalan denganmu.
Mendekatlah padaku.
Aku ibumu.
Jangan malu.
Mereka harus menemukannya
mereka sendiri kebingungan.
Biar saya jelaskan.
Aku adalah ibumu,
dan ibu dari ibumu.
Kami akan mendirikan bangunan
di sini di Petersham.
aku memanggilmu,
Saudara dan saudari,
untuk membantu upaya ini.
Anda tidak boleh membangun di sini!
Matikan lampunya!
Kelilingi Ibu.
Lindungi dia!
Tetap tenang, Anak-anak!
Akan datang.
Tuhan beserta kita!
Jangan melawan, Saudaraku!
Dimana dia?
Lindungi Ibu Ann!
Tunjukkan pada kami penyihirnya!
Jangan melawan!
Ambil Saudara!
Saudara laki-laki!
Tanah ini bukan milikmu.
Anda tidak akan pernah tinggal di sini.
Anda tidak boleh membangun di sini.
Nyonya Shattuck,
biarkan aku pergi menemui Saudara William!
Biarkan aku pergi!
Ibu! Tidak, tunggu! Ibu!
William!
Itu dia! Hentikan dia!
Oh William.
Tangkap penyihir itu!
Kamu, turunlah, dasar anjing.
Jangan melawan,
Saudara!
Maria!
Ibu!
-Tahan diam. Tahan lengannya kembali.
-TIDAK!
Ambil tangan kotormu
lepaskan adikku!
William!
Maria! Maria!
Berhenti!
TIDAK!
Oh, mohon ampun.
TIDAK! TIDAK! TIDAK!
Tuhan, kumohon!
Silakan.
Dia sama sekali bukan dia!
Jenis kelaminnya harus diperiksa.
Robek roknya!
Siapa dia? Siapa dia?
Seorang kasim, menurutku.
Tidak ada lingga.
Apakah kamu memotongnya, penyihir?
Aku mengampuni dosa-dosamu,
dan aku akan berdoa untuk jiwamu.
Doakan mereka, Maria!
Ayah, maafkan mereka,
karena mereka tidak tahu apa yang mereka lakukan!
Dia memiliki semua bagian yang tepat,
tapi dia bukan seorang wanita.
Pangkat, dia. Dia.
Apapun dirimu.
Apa itu?
Saya mendengar klan berkumpul,
datang dalam jumlah
dan membawa senapan.
Ayo sekarang. Tinggalkan dia.
Bergegaslah.
TIDAK!
Saudara laki-laki! Bangun.
Saudara James!
TIDAK!
William. Saudara James.
Bangun!
Ya Tuhan.
Maria!
Maria! TIDAK!
TIDAK!
Tuhan!
Istirahatlah, William.
♪ Sampai ke dasar ♪
♪ Dan sungai Yordan yang mengalir ♪
♪ Aku akan pergi ♪
♪ Saya akan dibaptis lagi ♪
♪ Aku tidak akan berdiri sendiri ♪
♪ Orang tua Injil,
Bisakah kamu memberkatiku? ♪
♪ Maukah kamu bernapas untukku
Satu doa? ♪
♪ Malaikat suci
Bimbing semangatku ♪
♪ Jagalah aku selalu dalam perawatanmu ♪
Ibu.
Suster Maria.
Betapa indahnya pohon ini sekarang.
Hm?
Tapi beberapa apel
akan segera rontok.
Beberapa di antaranya
akan bertahan lebih lama.
Beberapa dari mereka akan bertahan
sampai mereka setengah dewasa
dan kemudian jatuh.
Beberapa akan menjadi matang.
Demikian pula halnya dengan jiwa
yang berangkat di jalan Allah.
Banyak yang akan tampil dengan sangat adil,
dan kemudian segera murtad.
Beberapa akan melangkah lebih jauh,
dan kemudian jatuh.
Dan ada pula yang akan melangkah lebih jauh lagi,
Dan beberapa akan lolos.
Ibu, aku punya
berita yang paling menakjubkan.
Jenderal Cornwallis
dikelilingi
dan terpaksa menyerah
posisi Inggris di Yorktown
kepada orang Amerika,
George Washington.
Itu mungkin terjadi
beberapa waktu yang lalu,
tapi berita punya
baru mencapai kami sekarang.
Lihat, inilah sebabnya mengapa terjadi musim
telah begitu damai
di sini di Niskayuna.
Oh, terima kasih kepada Tuhan.
Semuanya tirani
dan pemerintahan yang menindas
akan digulingkan
dan hancur.
Dan umat manusia menikmatinya dengan adil
dan persamaan hak
dalam segala hal sipil
dan religius.
Biarkan saya membantu Anda kembali
ke kursimu.
-Saudari.
-Hm?
Anda harus sangat berhati-hati
bumi milik Tuhan.
Mengolah tanah,
hasilkan peningkatannya,
mengembangkan kecantikannya.
Ini harus dilakukan
dalam roh Tuhan.
Bumi memberikan hasil paling banyak
kepada mereka yang menyukainya.
Ya, ibu.
Saudari, punya Saudara William
menetap?
Dia belum datang hari ini
untuk mengunjungi saya.
Saudara William berangkat
bumi ini pada musim dingin yang lalu, Ibu.
Ah ya,
itu benar.
Saudari, memang benar
bingung karena...
beberapa saat yang lalu...
Saya melihat saudara laki-laki saya William
datang dengan kereta yang megah
untuk mengantarku pulang.
Pada usia 48 tahun,
Ann Lee akhirnya bersatu kembali
bersama keempat anaknya di dunia.
♪ Wahai harta karun yang indah ♪
♪ Disediakan untuk orang bijak ♪
♪ Betapa berharganya nilai-nilai ♪
♪ Betapa mulianya hadiahnya ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian ♪
♪ Di alis pangeran ♪
♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
♪ Wahai harta karun yang indah ♪
♪ Disediakan untuk orang bijak ♪
♪ Betapa berharganya nilai-nilai ♪
♪ Betapa mulianya hadiahnya ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian ♪
♪ Di alis pangeran ♪
♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
♪ Itu
Harta karun yang indah ♪
♪ Harta karun yang indah ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian ♪
♪ Di alis pangeran ♪
♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
♪ Jauh lebih terang dari berlian ♪
♪ Di alis pangeran ♪
♪ Dan lebih kaya dari royalti ♪
♪ Dapat melimpahkan ♪
Tempat untuk segalanya
dan segala sesuatu pada tempatnya.
♪ Nyanyikan lagunya ♪
♪ Dari wahyu kami ♪
♪ Selamatkan aku jauh-jauh ♪
♪ Temukan nada
Dan rumah seorang ibu ♪
♪ Aku berangkat hari ini ♪
♪ Nyanyikan lagunya
Keselamatan kita sendiri ♪
♪ Maria membunyikan bel ♪
♪ Kamu dan aku
Kegembiraan kami sendiri ♪
♪ Ceritanya harus diceritakan ♪
♪ Dan aku punya
Cinta saudaraku ♪
♪ Dan bagiku,
Itu sudah cukup ♪
♪ Dan langkah kaki
Di lantai ♪
♪ Kita bisa menari selamanya ♪
♪ Saya seorang wanita berpakaian ♪
♪ Saya seorang wanita ♪
♪ Berpakaian ♪
♪ Saya seorang wanita berpakaian
Di bawah sinar matahari ♪
♪ Semua yang berdosa
Dan godaan lama ♪
♪ Menyesatkan kami ♪
♪ Cinta itu kejam
Dan ya, saya tertipu ♪
♪ Aku membuang semuanya ♪
♪ Dan aku punya
Cinta saudaraku ♪
♪ Dan untukku
Itu sudah cukup ♪
♪ Dan langkah kaki
Di lantai ♪
♪ Kita bisa menari selamanya ♪
♪ Saya seorang wanita berpakaian ♪
♪ Di dekat matahari ♪
♪ Bulan di bawah kakiku ♪
♪ Dan bintang-bintang di atas ♪
♪ Aku terbawa suasana
Demi irama Surga ♪
♪ Seperti belum pernah ada orang lain ♪
♪ Saya seorang wanita berpakaian ♪
♪ Saya seorang wanita berpakaian
Di bawah sinar matahari ♪
♪ Ah, di bawah sinar matahari ♪
♪ Di dekat matahari ♪